またそんな顔して 唇噛み締めて
你又摆出这副表情 紧咬着双唇
弱さを隠してるけど
隐瞒着自己的软弱
その瞳の奥 うずくまる君が
即使如果那才是蹲在瞳眸深处的
本当の心なら
你的真心的话
思って 泣いて 一人で 不安で
思念与哭泣 明明你感到不安
なんで 痛いの 持ってんだ
为何还要独自承受这痛苦
僕に そっと 預けてよ
悄悄把它交付给我吧
直ぐじゃ無理と思うのならば
若你认为不能马上做到的话
少しずつでいい
慢慢来也不急
翼の無い僕等はきっと
没有翅膀的我们一定
飛べないと 決め付けてるだけ
只是随便被认为不能飞而已
声の限り君を呼ぶよ 迷わないように
我会尽我所能呼叫你 为了不迷失你
フワリ心舞い上がれ あの風に乗せて
心轻飘飘地飞扬起来 乘载那阵微风
一斉の声
一齐之声
「诸神字幕组」　夏目委员会
こんにちは
你好
ひょっとして蛍を見に来たの
难道你也是来看萤火虫的吗
はい そろそろ季節だって聞いて
嗯 听说正值此季
そうか
是吗
でも 時間的にも時期的にもちょっと早かったみたいだね
但是 无论是时间上和季节上都稍早了一点呢
数も減っているらしいし
而且数量好像也减少了
そうですか
这样啊
それじゃ 失礼します
那么 我先告辞了
あいつ あの人に憑いているのかな
那家伙 是附在那人身上了么
そのようだな
好像是这样
お前 人の子のくせに見えるのか
你这人类 居然看得见我
やれやれ 危なっかしい人の子だ
哎呀 好险啊 人类
虚幻之光
いいのか 俺なんかに構ってて
这样跟着我过来好么
さっきの人に取り憑いてたんじゃないのか
刚刚不是附身在那人身上吗
取り憑く 失礼な
附身？ 真没礼貌
あれは私の友人だ
那是我的朋友
友人
朋友
じゃあ あの人 妖怪が見えるのか
那么 他也看得见妖怪么
昔の話だ
那是很久之前的事了
若い頃のあの人とはよく話をした
在他年轻的时候 我们经常聊天
しばらくはずっと一緒にいた
有段日子天天呆在一起
でも ある日突然 あの人は私のことが見えなくなった
但是 有一天他突然看不见我了
それっきりだ
然后… 就再也没有然后了
見えなくなったって そんなことあるのか
突然看不见了 还有这种事啊
大人になると そういう力が衰えるものもいるらしい
据说有的人在成年之后 那种妖力就会减退
あ そうか そんなこともあるのか
啊 这样啊 还有这种事啊
私はあの人が近々結婚すると聞いたので
我听说他最近就要结婚了
せめて晴姿を見るだけでもと思ってきたのさ
我想至少来看看他身着盛装的样子
まあ 私たちはちょうど お前達のような関係だったんだ
嘛 我和他之间 就如同你们之间的关系一样
うん 私らは友人関係ではない
嗯？我们又不是朋友关系
飼い主とペットの関係だ
是主人和宠物的关系
うっ そうか
呃 这样啊
お前 名前は
你叫什么名字
当ててみろ
你猜猜看
うーん
嗯…
お面
面具
長髪
长发
分かった 沼女だ
我知道了 沼泽女
私は下等な妖だ そもそも名前はない
我是低等妖怪 原本就没有名字
からかうなよ
别耍我嘛
なら私が名を付けてやろう
那我给你起名字吧
縮れ面でどうだ
卷卷面怎么样
どうだ どうだどうだ
怎样 怎样怎样
また人の子と話せるとはな
没想到我还能再次和人类交谈
おい ちぢれ ちぢれ麺 おい
喂 卷卷面 卷卷面 喂
これも何かの縁だ
这也算一种缘分
式の日まで世話になるぞ
婚礼之前这段日子就打扰你了
え
诶
どうだと言っておろうが ちぢれ面でどうだ
问你多少遍啦 卷卷面怎样嘛
うるさいぞ ニャンコ先生
吵死了 猫咪老师
なく なあ ちぢれ
呜 喂 卷卷…
地味に眩しい
朴素而耀眼
おーい もう寝てしまうのか
喂 已经睡着了吗
つまらんぞ
真没劲
おい 聞いてるのか
喂 在听么
おい 起きろってば
喂 醒醒嘛
おい
喂
その夜 誰かが呼んでいる夢を見た
那天夜里 我梦见了有谁在呼喊
キヨ キヨ
喜代 喜代
貴志君 遅刻するわよ
贵志君 要迟到了哦
起きてくれ 出かけなきゃ
快起来 要出发了
キヨってのはどうだ
喜代怎么样
え
诶
名前 キヨってことにしないか
你的名字叫喜代 怎么样
好きにしろ
随便你
妖怪が見えなくなる
变得看不见妖怪
そんなこともあるのか
原来还有这种事啊
昔この森に住む山神の一人が
很久之前在这片森林里住着一位山神
人間の女と恋をして夜中にこっそり逢瀬を重ねていた
他与人类女子相恋 每夜悄悄幽会
その時 深い闇の中
那时 在黑夜中
この沼の蛍達が夜道を照らしてやったのだ
这片沼泽的萤火虫为他们照亮了夜路
山神はその礼に 命短い蛍達を妖の姿に変えてやった
作为答谢 山神将那些萤火虫变成了妖怪
彼らは喜んで その多くが沼を旅立って行ってしまった
它们很高兴 其中多数离开了沼泽远行去了
ここの蛍はその時この地に残ったものの子孫だと言われている
听说这儿的萤火虫就是当时留下的萤火虫的子孙
まあ ただの言い伝えだがな
嘛 这仅仅是传言罢了
へえ
诶
見ろ
看
こここら
喂…喂
危ない
危险
いったたたた
疼…疼
キミは 昨日の
你是昨天的…
す すいません なんかに躓いちゃったみたいで
对 对不起 好像绊到了什么
元気だね
还真精神啊
あのう
那个
この沼 何かいますか
这片沼泽里有什么吗
何か
有什么？
はい
是的
さあ 蛍のほかには鮒くらいかな
这个嘛… 除了萤火虫 大概就只有鲫鱼了吧
あの妖は人は襲わんのだ
那妖怪是不会袭击人类的
そうか
这样啊
聞けない あなたも妖怪が見えたんですか なんて
我无法问出口 “你也能看见妖怪么”之类的话
見える人間が会いに行って
事到如今 看得见妖怪的人再去找他重提旧事
今更昔の話を蒸し返されても迷惑なだけだろう
只会给他添麻烦吧
キヨ
喜代
あの人は章史さんって言うんだ
他叫做章史
あの人は妖が見えることで
他曾因为能看见妖怪
家族からも周りからも 変な目で見られて苦しんでいた
受到家人和周围的人的歧视 非常苦恼
ここへ一人で泣きにくるのを そっと隠れていつも見ていた
一直以来 我总是藏起来 看他一个人来此哭泣
でもある日 夜中にやってきて
可是有一天 他在夜里过来
私は慌てて隠れたけれど 体が光ってしまって
我虽然急忙藏了起来 发光的身体暴露了我的存在
そこにいるのはだれだ
是谁在那里
妖怪か
妖怪吗
あ 待って
啊 等等
待って
等等
いたっ
疼…
少し話さないか 私は その
能和我说说话么 我…那个…
人間に興味があるんだ
我对人类很感兴趣
俺は 妖怪なんかに興味はない
可我对妖怪没有兴趣
でも 次の日も彼はきてくれた
即便如此 第二天他还是来了
私たちはいろいろ話した
我们聊了很多
いっぱい いっぱい話をして
聊了很多 很多
時々 一緒に遊びに行って
有时 我们还一起去玩
こんな手触りなのか
原来摸起来是这样的感觉啊
気持ちいい
真舒服
本当だ
真的呀
でも ある日
但是 有一天
あの人の目は私を映さなくなった
他看不见我了
私が触れても気付かなくなった
就算我碰触他 他也无法察觉
あの人は沼に来て 何度も呼んだけど
他来沼泽 无数次地呼唤着我
目の前に立つ私が見えなかった
却看不见我就站在他的身边
お前も いつの日か 見えなくなるだろうか
总有一天 你也会看不见的吧
本字幕由诸神字幕组制作，仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：辰  翻译：有明の月  校对：喵  小爱
时间轴：Maize   压制：娜夏
お前も いつの日か 見えなくなるだろうか
总有一天 你也会看不见的吧
いやだな
真讨厌
何言ってるんだ
我在说些什么啊
それが長い間の 俺の望みだったじゃないか
那不是我一直以来的愿望吗
ずっと ずっと 解放されるときを 望んでいたはずじゃ
我不是一直在期待着解放的时刻吗
知りたいと思った
我想知道
淡く光るキヨの姿が もう見えないのに
他既然已经看不见闪耀着微光的喜代
なぜ あの沼へ行くのか
为何还要来这片沼泽
そうか キミも妖が見えるのか
这样啊 你也能看见妖怪啊
はい
是的
最近出会った妖怪に 以前あなたも見えていたと教えられて
最近遇到的妖怪跟我说 你以前也能看的见
今となっては 何もかも夢のようだ
事到如今 一切恍如一场梦
辛いかい
你痛苦么
僕は辛かったよ
我可是很痛苦的哦
いつも一人だったから
因为我总是孤单一人
でも 一人の妖と仲良くなってね
但是 却和一个妖怪很要好
好きになった
而且还喜欢上了她
言えなかったけど 愛していたんだ
虽然我从未说出口 但我爱着她
それが ある日突然 妖のことが全く見えなくなってしまって
然而有一天 我却看不见妖怪了
それきりだった
然后… 就再也没有然后了
どうしてもあの子のことが忘れられなくて結婚もせずにいたんだけど
我无论如何也忘不了她 所以一直没结婚
やっと やっと心から 愛する女性に会うことができたんだ
不过我终于遇到了真心喜欢的的女子
とても心の優しい人にね
一个心地善良的人
三日後に式を挙げるんだ
三天后我们就会举行婚礼
そしたらもう ここへはこない
在那以后 我就不会再来这里了
章史さん
章史先生
行かなくちゃ
我得走了
それじゃ またね
再见了
はい
嗯
よかった
太好了
キヨ
喜代
大切な人を見つけたんだな
他终于找到了心爱之人
あの人はもう一人ではないんだな
他不再是孤单一人了
キヨ キミはそれでいいのかい
喜代 你这样甘心吗
その夜静かな夢を見た
那晚我做了个恬静的梦
それは多分 キヨから流れてくる記憶
那大概是喜代传入我脑海的记忆
蛍 お~い
萤 喂
蛍 どこにいるんだ
萤 你在哪儿
蛍 見えない 出てきてくれ
萤 我看不见你 你快出来啊
蛍  俺の傍に
萤  到我的身边来
蛍
萤
出てきてくれ
出来啊
俺のこと嫌いになったのかい
难道你讨厌我了吗
好き 好きよ
喜欢 我喜欢你哦
好きよ 好き
喜欢你 喜欢…
好きよ
我喜欢你
俺は章史さんじゃないよ
我不是章史
蛍
萤
キミはそう呼ばれていたんだね
你被唤作萤 对吗
見えた 聞こえたよ
我看见了 也听见了
私は蛍の妖
我是萤火虫的妖怪
実体を持たないが
并没有实体
一度だけ ただの虫の姿に戻ることができる
只有一次机会 能变回萤火虫的姿态
そうなると 今の姿には戻れず
但是那样的话 就无法回到现在的样子了
虫としての寿命で命が終わると聞いたことがある
我听说过 那样的话就会以一只萤火虫的寿命了结此生
それでも構わない
即便如此 我也无怨无悔
私がいなくても
即便我消失不见
もう あの人は笑ってくれる
那个人也能开心地笑
ならばせめてもう一度
所以 至少让我再一次…
虫の姿でもいい
以萤火虫的姿态也好
あの人に会いたい
我想再去见他一面
蛍 待って
萤 等等
あ 待っ
啊 等…
あいつ 沼へ行くつもりじゃあるまいな
那家伙大概是打算去沼泽那里吧
え
诶
沼にいたあの口のでかい奴は人は襲わないが蛍を食うのだ
在沼泽的大嘴怪虽然不袭击人 但是会吃萤火虫
奴が食べて回っているからここらの蛍はどこかに隠れてしまっておるんだ
就是因为那家伙到处吞食 那里的萤火虫才躲起来的
蛍 どこだ
萤 你在哪
何をしとる
你在干嘛
暗くて
太暗了
ちっ 焦れったい
切 急什么
乗れ
上来
あ いた
啊 找到了
止めろ
住手
蛍は
萤呢
今ので逃げたか
应该逃掉了吧
この匂い 別の奴だ
这味道 是别的萤火虫
それじゃ
那么…
あの時 お袋 すごく驚いててさ
那个时候啊 我妈吓了一跳呢
ねえ
呐
きれいね
好漂亮啊
本当だ きれいだな
真的啊 好漂亮
まるで
简直就像
あ 待って
啊 等等
先生 沼の蛍達が見守った山神様と恋人は
老师 有沼泽的萤火虫们守护着 山神和他的恋人
うまく行ったのかな
能顺利地交往吧
さあな 妖と違って人の命は短いからな
谁知道呢 和妖怪不同 人类的寿命很短暂
蛍 僕もいつかは 失う日が来るのだろうか
萤 也许总有一天
一方的に訪れる出会いを 煩わしい日々を
我也会失去那些单方面的相遇 失去那些烦人的日子
それは僕にとって 解放だろうか
那对我来说 是解放
それとも
还是…
その時 小さな蛍が 何かを囁いた気がした
那个时候 小小的萤火虫在低声呢喃
けれど 虫の言葉は 僕には分からなかった
可是 我听不懂昆虫的语言
さよなら 蛍
再见了 萤
あの人には分かるだろうか
那个人会明白的吧
あの人にだけは
只有那个人…
おめでとう
新婚快乐
お幸せに
一定要幸福啊
先輩おめでとうございます
前辈 恭喜你
お幸せにね
要幸福哦
見えるのに 何もしてやれないっていうのは 辛いな
明明看得见她 却无法帮她做些什么 真是痛苦啊
お前は阿呆なんだ
你是傻瓜么
いちいちしてやる義理などなかろうが
你没义务那样无微不至地帮她吧
妖怪と人間は所詮別物だ
妖怪和人类终究是不同的
でも
可是…
言っとくがな 夏目
丑话先说在前头哦 夏目
お前が見えなくなったとしても
就算你看不见我了
友人帳を頂くまでは逃がさんからな
在得到友人帐之前 我是不会让你逃掉的
たとえいつの日か 妖怪が目の前から姿を消しても
即便有一天 我再也看不见妖怪
出会った思い出は 決して消えることはないだろう
那曾经相遇相知的记忆 绝对不会消失的吧
だったら 俺の用心棒に励んでくれよ
那你就努力做我的保镖吧
約束だろ 先生
说好了哦 老师
それは決して 何一つ
那些记忆 绝对丝毫不会消失
色づく 西空に
渐黄的西空
差し込む一筋の陽
射入一缕阳光
夕立の雨上がりに
傍晚骤雨过后
気付く夏の匂い
传来夏日气息
ひしめく光が照らす
照着熙攘的阳光
想いに耳を澄ませば
沉醉于回忆中
聴こえし友の面影
友人面容浮现脑海
夏夕空 薫り立つ
夏日晚空 芬芳洋溢
鮮やかな過ぎ去りし日々
鲜明生动的逝去时光
心のまま笑いあった
坦诚相视而笑
あの夏の思い出よ
那个夏日的回忆啊
驱妖师
あなたは
你是？
俺は名取周一
我是名取周一
夏目君 お祓いの仕事を手伝ってくれないか
夏目君 你愿意来协助驱妖吗
お祓い？
驱妖？
っていうか お前何やら新手の妖気が出ておるぞ
话说 你的身上有股新的妖气
きらめいてて ゴメン
抱歉 我如此耀眼
妖気だ
是妖气啦